# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Hasil Praktikum

1.  Cloud Guard

    Oracle Cloud Guard adalah layanan Oracle Cloud Infrastructure yang membantu pelanggan memantau, mengidentifikasi, mencapai, dan mempertahankan postur keamanan yang kuat di Oracle Cloud.

    Gunakan layanan untuk memeriksa sumber daya Oracle Cloud Infrastructure Anda untuk kelemahan keamanan yang terkait dengan konfigurasi, dan operator serta pengguna Anda untuk aktivitas berisiko. Setelah terdeteksi, Cloud Guard dapat menyarankan, membantu, atau mengambil tindakan korektif, berdasarkan konfigurasi Anda.

    Oracle Security Zones adalah layanan Oracle Cloud Infrastructure lain yang melengkapi fungsionalitas Cloud Guard. Zona Keamanan memungkinkan Anda menentukan persyaratan kepatuhan kebijakan untuk grup sumber daya. Zona Keamanan kemudian dapat menerapkan kebijakan tersebut dan secara otomatis memperbaiki dan mencatat pelanggaran apa pun.

2. DevOps

    Layanan Oracle Cloud Infrastructure (OCI) DevOps memberikan pengalaman pengiriman yang berkelanjutan dan menyeluruh bagi pengembang.

    Tujuan layanan ini adalah untuk memungkinkan pelanggan mengembangkan, membangun, dan menerapkan beban kerja dalam skala besar dengan mudah. Pipeline penerapan DevOps mengurangi kesalahan yang didorong oleh perubahan dan mengurangi waktu yang dihabiskan pelanggan untuk menerapkan rilis.

    Proyek DevOps mengelompokkan pipeline, tahapan, lingkungan, artefak, dan penerapan. Untuk memulai, Anda membuat proyek DevOps, menambahkan referensi ke lingkungan penerapan target, menambahkan artefak untuk diterapkan, dan terakhir membuat alur penerapan yang diperlukan untuk menerapkan perangkat lunak Anda.

3. Golden Gate

    Oracle Cloud Infrastructure GoldenGate adalah layanan cloud asli yang dikelola sepenuhnya yang memindahkan data secara real-time, dalam skala besar. OCI GoldenGate memproses data saat berpindah dari satu atau lebih sistem manajemen data ke database target. Anda juga dapat mendesain, menjalankan, mengatur, dan memantau tugas replikasi data tanpa harus mengalokasikan atau mengelola lingkungan komputasi apa pun.

4. Audit

    Layanan Audit Infrastruktur Oracle Cloud secara otomatis merekam panggilan ke semua titik akhir antarmuka pemrograman aplikasi publik (API) Oracle Cloud Infrastructure yang didukung sebagai peristiwa log. Saat ini, semua layanan mendukung logging oleh Audit. Layanan Object Storage mendukung logging untuk event terkait bucket, tetapi tidak untuk event terkait objek. Peristiwa log yang direkam oleh layanan Audit termasuk panggilan API yang dibuat oleh Oracle Cloud Infrastructure Console, Command Line Interface (CLI), Software Development Kits (SDK), klien kustom Anda sendiri, atau layanan Oracle Cloud Infrastructure lainnya

5. Markertplace

    Oracle Cloud Infrastructure Marketplace adalah toko online yang menawarkan solusi khusus untuk pelanggan Oracle Cloud Infrastructure. Dalam katalog Oracle Cloud Infrastructure Marketplace, Anda dapat menemukan daftar untuk dua jenis solusi dari Oracle dan mitra tepercaya: gambar dan tumpukan. Jenis daftar ini mencakup berbagai kategori aplikasi. Juga, beberapa daftar gratis dan yang lainnya memerlukan pembayaran.

    Gambar adalah templat hard drive virtual yang menentukan sistem operasi dan perangkat lunak untuk dijalankan pada sebuah instans. Anda dapat menerapkan daftar gambar pada instance Oracle Cloud Infrastructure Compute. Marketplace juga menawarkan daftar tumpukan. Tumpukan mewakili definisi grup sumber daya Oracle Cloud Infrastructure yang dapat Anda gunakan sebagai grup. Setiap tumpukan memiliki konfigurasi yang terdiri dari satu atau lebih file konfigurasi deklaratif. Dengan gambar atau tumpukan, Anda memiliki cara yang disesuaikan dan lebih ramping untuk memulai dengan perangkat lunak penerbit.

    Selain sebagai toko online, Oracle Cloud Infrastructure Marketplace menawarkan cara bagi anggota komunitas Oracle Cloud Infrastructure untuk berbagi gambar kustom dengan anggota komunitas lainnya. Anda dapat mengambil gambar kustom yang Anda impor ke Oracle Cloud Infrastructure Compute dan membuatnya tersedia sebagai aplikasi komunitas. Aplikasi muncul di samping gambar lain yang dapat dipilih pengguna selama proses pembuatan instance.